# 游戏开发
## unity3d

### c#基础知识
#### 数据类型
##### 值类型
- bool false
- char 16 位 Unicode 字符 '\0'
- byte 8 位无符号整数 0
- decimal 128 位精确的十进制值，28-29 有效位数 	0.0M
- double 64 位双精度浮点型 	0.0D
- float 32 位单精度浮点型 	0.0F
- int 32 位有符号整数类型 	0
- long	64 位有符号整数类型 0L
- sbyte	8 位有符号整数类型 0
- short	16 位有符号整数类型 0
- uint	32 位无符号整数类型 0
- ulong	64 位无符号整数类型 0
- ushort 16 位无符号整数类型 0
- sizeof(int) 表达式 sizeof(type) 产生以字节为单位存储对象或类型的存储尺寸
##### 引用类型 
- 对象 object 
- 数组 Array
  - 初始化 double[] balance = new double[10];
  - foreach循环 foreach (int j in n ) {}
- 类 class
- 命名空间 namespace 
  - 在一个命名空间中声明的类的名称与另一个命名空间中声明的相同的类的名称不冲突
  - 以关键字 namespace 开始，后跟命名空间的名称
  - using 关键字表明程序使用的是给定命名空间中的名称
  - 嵌套命名空间 命名空间可以被嵌套,使用点（.）运算符访问嵌套的命名空间的成员
- 接口 interface
  - 定义接口 interface IMyInterface{}
  - 实现接口
  - 接口继承
- 委托 delegate
- String 字符串
  - 属性 Chars Length
  - 方法 Compare Concat Contains Copy CopyTo EndsWith Equals Format IndexOf IndexOfAny Insert IsNullOrEmpty Join LastIndexOf Remove Replace Split StartsWith ToCharArray ToLower ToUpper Trim
- 动态（Dynamic）类型
  - dynamic d = 20;
  
##### 自定义类型
- 枚举 Enum
- 结构 Struct
##### 指针类型
- 声明方式char* cptr

##### 可空类型
- 可空类型（Nullable） < data_type> ? <variable_name> = null;
  - int i; //默认值0
  - int? ii; //默认值null
- Null 合并运算符（ ?? ）
  - num3 = num1 ?? 5.34; // num1 如果为空值则返回 5.34

##### 类型转换
- 隐式类型转换 从小的整数类型转换为大的整数类型，从派生类转换为基类
- 显式类型转换
  - ToBoolean
  - ToByte
  - ToChar
  - ToDateTime
  - ToDecimal
  - ToDouble
  - ToInt16
  - ToInt32
  - ToInt64
  - ToSbyte
  - ToSingle
  - ToString
  - ToType
  - ToUInt16
  - ToUInt32
  - ToUInt64

#### 运算符
##### 算术运算符 + - * / % ++ --

##### 关系运算符
##### 逻辑运算符 && || !
##### 位运算符 &、 | 和 ^ 
##### 赋值运算符 +=
##### 其他运算符
- sizeof() 返回数据类型的大小
- typeof() 返回 class 的类型
- & 返回变量的地址
- ? : 条件表达式
- is 判断对象是否为某一类型。
  - If( Ford is Car)
- as 强制转换，即使转换失败也不会抛出异常
  - Object obj = new StringReader("Hello");
StringReader r = obj as StringReader;
##### 运算符优先级

#### 判断
##### 判断语句
- if else if else
- switch  
- ? :三元运算符

#### 循环
##### 循环类型
- while
- for/foreach
- do...while
##### 循环控制语句
- break
- continue

#### 面向对象
##### 面向对象的三个基本特征
- 封装
  - 访问修饰符
    - public：所有对象都可以访问；
    - private：对象本身在对象内部可以访问；
    - protected：只有该类对象及其子类对象可以访问
    - internal：同一个程序集的对象可以访问；
    - protected internal：访问限于当前程序集或派生自包含类的类型。
- 继承
  - 基类和派生类 class <派生类> : <基类>
  - 多重继承 不支持多重继承。但是，您可以使用接口来实现多重继承
- 多态
  - 静态多态性
    - 函数重载
    - 运算符重载

  - 动态多态性
    - 使用关键字 abstract 创建抽象类,用于提供接口的部分类的实现
    - 您不能创建一个抽象类的实例。
    - 您不能在一个抽象类外部声明一个抽象方法。
    - 通过在类定义前面放置关键字 sealed，可以将类声明为密封类。当一个类被声明为 sealed 时，它不能被继承。抽象类不 能被声明为 sealed。
    - 当有一个定义在类中的函数需要在继承类中实现时，可以使用虚方法,使用关键字 virtual 声明
##### 定义方法
```c#
<Access Specifier> <Return Type> <Method Name>(Parameter List)
{
   Method Body
    // Access Specifier：访问修饰符，这个决定了变量或方法对于另一个类的可见性。
    // Return type：返回类型，一个方法可以返回一个值。返回类型是方法返回的值的数据类型。如果方法不返回任何值，则返回类型为 void。
    // Method name：方法名称，是一个唯一的标识符，且是大小写敏感的。它不能与类中声明的其他标识符相同。
    // Parameter list：参数列表，使用圆括号括起来，该参数是用来传递和接收方法的数据。参数列表是指方法的参数类型、顺序和数量。参数是可选的，也就是说，一个方法可能不包含参数。
    // Method body：方法主体，包含了完成任务所需的指令集。
}
```
##### 类
- 构造函数:类的 构造函数 是类的一个特殊的成员函数，当创建类的新对象时执行
- 析构函数:类的一个特殊的成员函数，当类的对象超出范围时执行  
  - 在类的名称前加上一个波浪形（~）作为前缀，它不返回值，也不带任何参数 ~Line(){}
  - 用于在结束程序（比如关闭文件、释放内存等）之前释放资源
- 静态成员  static 关键字把类成员定义为静态的
  
#### 运算符重载
- 可重载和不可重载运算符
- 运算符重载的实现

#### 预处理器指令
- #define	它用于定义一系列成为符号的字符。
- #undef	它用于取消定义符号。
- #if	它用于测试符号是否为真。
- #else	它用于创建复合条件指令，与 #if 一起使用。
- #elif	它用于创建复合条件指令。
- #endif	指定一个条件指令的结束。
- #line	它可以让您修改编译器的行数以及（可选地）输出错误和警告的文件名。
- #error	它允许从代码的指定位置生成一个错误。
- #warning	它允许从代码的指定位置生成一级警告。
- #region	它可以让您在使用 Visual Studio Code Editor 的大纲特性时，指定一个可展开或折叠的代码块。
- #endregion	它标识着 #region 块的结束。
#### 正则表达式
- Regex 类 IsMatch Matches Replace Split

#### 异常处理
##### 异常处理关键词
- try：一个 try 块标识了一个将被激活的特定的异常的代码块。后跟一个或多个 catch 块。
- catch：程序通过异常处理程序捕获异常。catch 关键字表示异常的捕获。
- finally：finally 块用于执行给定的语句，不管异常是否被抛出都会执行。例如，如果您打开一个文件，不管是否出现异常文件都要被关闭。
- throw：当问题出现时，程序抛出一个异常。使用 throw 关键字来完成。
##### 异常类
- System.IO.IOException	处理 I/O 错误。
- System.IndexOutOfRangeException	处理当方法指向超出范围的数组索引时生成的错误。
- System.ArrayTypeMismatchException	处理当数组类型不匹配时生成的错误。
- System.NullReferenceException	处理当依从一个空对象时生成的错误。
- System.DivideByZeroException	处理当除以零时生成的错误。
- System.InvalidCastException	处理在类型转换期间生成的错误。
- System.OutOfMemoryException	处理空闲内存不足生成的错误。
- System.StackOverflowException	处理栈溢出生成的错误。
##### 创建用户自定义异常
- 用户自定义的异常类是派生自 ApplicationException 类 

##### 抛出对象
- Catch(Exception e){Throw e}

#### 文件的输入与输出
##### I/O 类
##### FileStream 类

### c#高级
#### 特性
#### 反射
#### 属性
#### 索引器
#### 委托
#### 事件
#### 集合
#### 泛型
#### 匿名方法
#### 不安全代码
#### 多线程






### unity3d基础知识
